備車 回府
是
回來了
醒了
睡這麼沉
今天累了吧
做了一個好長的夢
醒不來似的
夢見什麼了
記不清了
這麼晚了
吃飯了嗎
我不餓
倒是也可以吃
我吩咐人去做
不必麻煩
我早就備好了
我饞炙肉好久了
山上沒有牛羊
總是吃不上肉
我就想著
若有一天我能下山
一定要好好吃一頓
一飽口福
今日想起來
就讓青玉去買了些鮮羊肉
用來炙肉最合適
阿璃
我明日要離京一趟
什麼事啊
秦蒼救回來了
說了些有用的消息
你要去幾天
算上路程大概四五日吧
危險嗎
還好 大隊人馬跟著
不會出什麼事
放心吧
那我要準備五日的藥
你要記得每日給腿敷藥
不可落下
我跟你說有什麼用
我去找阿瑾
莫急
這麼晚了
明日再說
先吃吧
你出門在外
一定要注意
不可久立
不可跑跳
不可與人交手
切不可再莽撞了
好了 嚐嚐
羊肉用蜜汁和黃酒醃過的
吃起來又嫩又香
你不吃東西
總瞧著我做什麼
瞧你好看
油嘴滑舌
比那蘇娘子好看嗎
那可不能這麼比
或許在有些人眼裡
蘇娘子確實挺好看的
但是你在我的心裡
是這世上
無人可及的女子
阿璃
謝謝你來到我身邊
說話一套一套的
你是要考狀元嗎
那為夫可有考上
考上阿璃的狀元
考上了 連中三元
吃吧
好個天象示警
這幫酸腐文人
一個天狗食日
就要將他們嚇破膽了
讓你看看奏摺
為何大動肝火呀
母后 你看看他們都寫了什麼
昨日天象異變
今日這幫朝臣都好似瘋了一樣
什麼話都敢說
還敢寫了奏疏往朕這遞
平心靜氣
看完再說
太后呢
稟太妃
太后方才去了御書房
請太妃在此稍候
知道了
鹹坤先生當年說過
姐姐是我的貴人
我與姐姐心命相纏
氣運相連
姐姐好就是我好
都這麼多年了
你竟然還這般信他
我當然信
姐姐不也跟我說
鹹坤先生是神人
你們說的話 我都信
對了 姐姐
這是我整理的《鹹坤雜記》
第一卷剛弄好
先拿來給姐姐過目
母后 你不生氣
先人以龜卜問天意
而後又以巫術通鬼神
既而又以讖緯論吉凶
哪個朝代
不都是借天象謀人事
就連當朝的太祖
也曾經借熒惑守心之說
誅郭丞相
天象如棋
黑白子落入誰的手中
便是誰的利器
你可明白了
竟是這樣
陳敬之這些老臣
想借用守孝之名
藉機敲打你
讓你莫動他們盤根錯節的利益
而王珂 是藉由天象之威
打擊你的威信
博個諍臣之名
而鄭沅 馮兆安之流
藉著刑獄不公的由頭
一心想為他們
深陷牢獄的親朋故舊開脫
人皆有私心
而公器就成了他們謀私的手段
兒臣明白了
兒臣不必與他們生氣
而是該想想
自己該如何用好這把武器
太妃來過了嗎
回太后 太妃來過了
奴婢說太后去了御書房
請她稍候
可太妃在殿內坐了片刻
就默不作聲地走了
明日到了山頂
找個背風的地方
把這帳篷支起來
再生上篝火
架上烤架
我得給她好好地露一手啊
對
這條厚實的羊毛毯得帶上了
山頂入夜寒氣重
若是感染了風寒
這會耽誤我們
第二日早起看日出的
試想一下
山頂看日出
人間絕色呀
還有這個
天青釉的茶具
山泉煮新茶
俯瞰楚京城
風雅
風雅 風雅
收拾吧
好嘞 郎君
完美
長公主
回來了
是
既已回來了就安生些
莫要再生事端
謹遵長公主教誨
傷勢如何了
刀傷創口極深
郎中說距心脈只差分毫
凶險萬分
算他命大
都說虎毒尚不食子
這穆陽侯簡直是豺狼心腸
秦蒼至關重要
務必保住他性命
是
陳龍象
穆陽侯親信
五年前因醉酒之後狂性大發
連殺妻兒 岳母等七人
後被判斬首示眾
卻沒想到被穆陽侯調包
一直隱藏在淮西幫他走私軍械
殿下您覺得
是真是假呀
是真是假抓到人便知
那殿下何時起程
府尹 都準備好了
可隨時出發
此刻
好好看住他
是
這卷總算交回來了
鹹坤先生
從景和三年至景和九年
隱入青陽山閉關潛修
期間未曾出山門半步
這上面記載得清清楚楚
何來疑義
胡說
老夫親眼所見
景和八年秋
金陵城西
煙雨樓頭
恰逢重陽詩會
滿樓才子
鹹坤先生赫然在列
他以芙蓉為題
邀天下才子同賦
酒至酣處
先生詩興大發
連連吟哦
句句不離芙蓉
月明莫問歸何處
只向芙蓉枝下收
若得芙蓉長在眼
不辭長作水邊看
世人皆道梅花早
我道芙蓉入骨無
當時獲得滿堂喝彩
這鹹坤先生
芙蓉兒
姐姐
快忙吧
太妃
見過太妃
定王妃怎麼過來了
我這個侄女啊
她沒事就愛往我這跑
這不聽說
太妃您在這編纂星經
可把她激動壞了
這吵著鬧著
非要過來看看
三叔這話說得
我像個三歲孩子似的
這是
夏夜星雲
是熙德四年那場星雨嗎
恆星不見
夜空中星隕如雨
我在離山時也看到了
王妃對星象之學
亦有涉獵
天象玄奧
深不可測
然萬事萬物皆有規律可循
循其道而行之
遠在天邊的東西
也可以變得觸手可及
太妃在此處編書
想必也是對星象頗有研究
我不過是承友人遺澤罷了
鹹坤先生乃是通才大家
聽聞先生當年見南夷大旱
於心不忍
於是揮毫畫龍
畫成之際
龍飛九天 降下甘霖
解了南夷的大旱
活百姓無數
太妃那日也在場
當時親眼看到了吧
先生風采令人折服
不瞞太妃
其實鹹坤先生
以妙筆丹青引動風雲
繪龍而致甘霖之術
我亦略窺門徑
不知太妃可有意一觀
好啊
我也想看看昔日之術
今日是否還能重現
今日天象
正合其道
筆墨都已備好了
紙筆皆可用
只是這墨
須用我自備之物
這就成了
還差一步
沒了
龍沒了 龍
下雨了
這世間哪有這麼多湊巧的事
更巧的事還有呢
離山書院曾編著過
千年前至今的史書
太妃讀過就能發現
只要時間尺度夠久
再離奇的巧合
都有可能發生
天象玄奧
深不可測
然萬事萬物皆有規律可循
循其道而行之
遠在天邊的東西
也可以變得觸手可及
三叔
對不起
證明鹹坤先生
不過就是個
靠著天象騙人的江湖術士
對你有什麼好處
秦太妃自入宮後
便對太后忠貞不二
背後全有賴鹹坤
鹹坤會是誰的人
那跟你要的遺詔有何關係啊
就算太妃知道了
她也是去找太后啊
她不會
芙蓉兒
那兩個修書匠也是你搞的鬼
你是怎麼知道的
三叔忘了
太后也出自離山
現在唯一能幫她出這口氣的人
是我
她未必信你
但她已經起疑了
對一個聰明人來說
這就夠了
葉璃
你知道你阿爺當初
為什麼無法真心喜歡你阿孃嗎
就是因為你跟你阿孃一樣
太聰明瞭
那是因為他不配
三叔怎麼會有這種想法
難怪我至今都沒有三嬸
那你的定王呢
他若知道遺詔的真相
他會如何想你
我阿孃是想幫修文將軍
當時外祖父已經下山
他們準備在朝堂
當堂拿出遺詔
為修文將軍
為黑雲騎作證
那是你沒有看到當年
定王府他經歷了什麼呀
有些事情不是你講道理
就能說得過去的
璃兒
三叔是未娶妻
但是這人世間
有情人成眷屬的能有幾個
你不該珍惜嗎
聽三叔的
這過去的事情就讓它過去
不要再追求什麼真相了
我答應過修文將軍
也答應過阿孃
一定要為定王府翻案
昨日我還特意觀了天象
算到了它會出太陽
但沒算到它會邊出太陽邊下雨啊
人家本來計劃得好好的
原本的計劃是什麼
我原本計劃
傍晚前我們就能爬到山頂嘛
你不是喜歡金鱗盞嗎
這山下有一戶農戶就種得很好
我都將他的地給買下來了
就等著夕陽西下
那金燦燦的一片多好看啊
全讓這鬼天氣給耽誤了
此情此景
也別有一番滋味
雲老弟就別安慰我了
來
嚐嚐我這個鳳氏秘製烤肉
好吃 比在塞北的還好吃
那你看看
我這觀天象不行
烤個肉還不行
我的廚藝在楚京啊
認第三 就沒人敢認第二
兄長 這是有什麼秘製配方
那不能告訴你
這秘方啊
我是打算傳給我的下一代的
你這麼苦心鑽研廚藝
是因為當年
我們在塞北捱過的餓嗎
不瞞你說
還真跟你有關係
當時你說
一個人有一家足以為生的小店
夫妻恩愛 家庭和睦
這就已經是頂好的人生了
那我覺得你說得特別有理
鳳家這偌大的家業
你就滿足守著清風明月樓
我很知足啊
這有吃有喝 逍遙自在的
他怎麼過不是一生呢
要是哪位娘子能嫁給兄長
那是她的福氣
這不瞞你說啊
這些年
我一直幫著我那位摯友
打點一些瑣事
這眼下他的舊疾也治好了
也覓得了佳偶
我也是時候
為自己的終身大事考慮了
雲老弟要是有合適的娘子
可以給我引薦引薦
正好 我有個妹妹
脾氣跟我相似
模樣也像
好啊 妹妹好啊
只是
只是什麼
只是她嫁過人
當年家中長輩為了利益
將她許給了一個年歲很大
性情暴戾的人
她險些丟了性命
後來不堪受辱
便設法逃了出來
再後來呢
再後來
那家人出了變故
那男人死了
我是問你妹妹
她人逃出來了
心也逃出來了嗎
她是否還願意相信
有人會真心地待她好
那 那不知道
我有沒有幸與她相識啊
兄長不介意嗎
介意什麼
介意她的過往
你記住
風雪不礙冰心鑑
好
七日後申時
我為你們相約
就在夫子廟外那棵老榆樹下
我帶著開了的金鱗盞
在那等你
我
都一樣
一言為定
不見不散
來
來呀來
一起跳啊
胭脂水粉
三文錢
便宜嘞
祖傳跌打藥酒
客官要點什麼
天樞落星三錢
落星不足
殘月可否
深潭皆照影
星月無二
這邊請
這裡
來了
你瘦了
殿下那邊如何
一切順利
只待東風
你呢
我何時耽誤過殿下的事
我是問你最近過得如何
我很好
可是我不好
你最近住在定王府
與你的老情人日日相見
我好不容易才能見你一面
他是我的仇人
我來這
不是聽你廢話的
接下來要怎麼做
接下來我們要挑起
大楚與蒼北的矛盾
人我都已經安排好了
這裡從皇城西街再到太平坊
你怎麼今日來宮中看我
臉色 這麼不好
怎麼不說話呀
是出了什麼事嗎
沒什麼
就是這幾日總睡不安穩
為何呀
那日在街上
我親眼撞見了天狗食日之象
我聽百姓們議論紛紛
都說日有食之 天有大禍
這是大凶之兆 遇之不吉
我這心裡慌得不行
總定不下來
胡言亂語
那不過是日食
尋常天象
民間那些愚夫 愚婦的迷信之談
你不必聽
鹹坤先生
在他的《玄象徵應錄》裡
明白寫過
天狗食日
主兵禍災異
國祚動搖
我怎麼能不替姐姐擔心呢
就算是有災禍
也不會讓你頂著
天塌地陷
有本宮在前面
你這輩子
一定會榮華富貴
平安終老的
我這輩子命真好
前半生有爹護著
有福氣進了宮
得先帝的恩遇
過得也好
唯一一次差點把命丟了
就是那年時疫
皇后把我扔在
西苑最偏的殿裡
沒醫沒藥
想讓我無聲無息地爛在那裡
可就是那樣的境地
都有鹹坤先生出現幫了我
後來遇到了姐姐
便什麼危險都不怕了
你總是為我出主意 護著我
姐姐你知道嗎
其實我第一次
帶鹹坤先生見你之後
他便幫我算了一卦
他說
只要我一直陪在你身邊
不離不棄
就能一生安穩
永享榮華
你我姐妹
說這些做什麼
那時候皇后日日尋釁
步步緊逼
咱們可真苦
可如今回想
在那刀光劍影裡的日子
竟也有幾分懷念
過去就過去了
如今
江山安好
這是當下
也是未來
姐姐
已經很久沒有人叫過我的小名了
你呢
我也是
也很久
沒有人喚過本宮的小名了
那姐姐的小名是什麼
以後想聽了
我來叫吧
我的
叫芙蓉兒
真好聽
姐姐
你看這兩株
像不像我們倆
是像兩株姐妹花
姐姐
你放心
我呀
這輩子會一直陪著你
在這深宮之中
我能信任的人寥寥無幾
你我姐妹
當相攜相扶
永不相疑
徐挽舟
不肯交出那封遺詔
太后
已經讓穆陽侯去威逼葉府
你要想辦法
從中拿到那封遺詔
若是
你能夠拿到那封遺詔
將它藏好
不要讓太后知道
可是
那遺詔對姐姐很重要啊
那封遺詔
牽涉穆陽侯
定王府
多方勢力
在關鍵的時候
能夠為你所用
保你無虞
切記
別讓今日的我
成為明日的你
我還是聽不太懂
我
你不需要想這麼多
你只要記住
我今天說的話
慢點
再換一冊吧
太后
芙蓉秋江
月影浣青芙蓉兒
星耀南極輝瓊樓
太后
這是當年鹹坤先生
給您收集的詩集吧
句句不離芙蓉
句句贊芙蓉
多嘴
我阿孃的一條性命
成了你們權爭的祭品
死後還要揹負不義的汙名
此刻你應該想殺了我吧
太妃心中既已清明
又何須再問
長公主死在了我大楚
蒼北眾衛士
悲憤交加
他們認定
是定王府設下的鴻門宴
定王妃親手刺殺了長公主
如今
給我們三日之期
必須處死凶手